本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请购买支持正版
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：この世界にiをこめて  寝取り大魔王  校对·时轴：Ronny
繁化：悠月子  后期：Poi  外挂：GEEK
春組　千秋楽公演　お疲れ様でした
春组 千秋乐公演 大家辛苦了
それじゃあ
接下来
乾杯の音頭は座長である咲也くん　お願いね
祝酒词就拜托身为组长的咲也了
俺ですか
我来吗
よ　座長
来吧 组长
乾杯なんてしたこと…
我从来没说过祝酒词…
早くしろ　咲也
快点说 咲也
早よ早よ
快点快点
スラックスダヨ
放青松
えっと
那个
最初は団員が俺1人しかいなくて
刚开始团员只有我一个人
舞台に立てただけでもうれしいと思ってました
一开始 我只要能站在舞台上就满足了
でも　劇団がなくなるかもしれないって言われて
可是 当我得知剧团可能会解散
みんなが入ってきてくれて
之后大家也加入了剧团
もっといい芝居がしたい
我就想做出更好的演技
いい舞台にしたいって思うようになりました
想完成更好的表演
千秋楽は　今までの人生で最高の時間でした
千秋乐是我人生经历过最美妙的时刻
もっと同じ時間を味わいたい
我还想再次体验这种滋味
ずっとそこにいたいって思えるような幸せな時間でした
剧团带给我的幸福 让我想要一直待在这里
だな
是啊
俺も
我也是
まだまだ未熟だけど
我的表演还很青涩
これからもよろしくお願いします
但是接下来也请多指教了
もっといい舞台を作っていきましょう
让我们演出更棒的戏剧吧
いいネ
好哦
当たり前
这是当然的
では　乾杯
那么 干杯
乾杯
干杯
まるで昔みたいな
简直就像以前一样
次は夏組の公演だけど
接下来是夏组的公演
みんなにもサポートして欲しい
但是我希望大家能一起协助
もちろんダヨ
当然会的
残り三公演　気が抜けないね
剩下的三场公演 也不能松懈啊
あんたのためなら　何でもやる
只要是为了你 我什么都愿意做
脚本は綴くんに任せるから　よろしくね
剧本就交给缀了 拜托了
いいっす
好的
団員集めはどうするんですか
团员招募怎么样了
チラシに募集も入れたし
在传单里也加入招募信息
それにスカウト枠として声をかけてる子もいるから
而且有几个人已经在我的招揽对象名单中了
スカウト枠？
招揽对象?
誰っすか
是谁呢
それは明日のオーディションでね
等明天的甄选你们就知道了
やあ　めぐり逢えたね
哟 终于与你相逢
ようこそ　MANKAI カンパニー
欢迎来到 满开剧团
パッパッパ　パッと満開
一朵一朵 争相盛开
動き出したら夢のはじまり
迈出第一步 预示着梦想启动
夢中になって追いかけてくシナリオ
如痴如醉地追逐着剧本
どんな場面に差し掛かっても
不论面临怎样的场面
手と手を伸ばせば
只要我们伸出手
憧れの舞台が待ってる
向往已久的舞台就在眼前
君のせいだよ　幸福感
ユーフォリア
是你带来了这份幸福
世界が変わったようさ
让我的世界焕然一新
「運命」だと言うのなら
如果说这是命中注定
騒がしい幕が上がるよ
热闹的舞台即将上演
君とパッと咲かせよう　夢の物語
与你一同演绎盛开的逐梦故事
主役も　脇役も　そんなの関係ないさ
不论主角还是配角都无所谓
きっと誰もが生まれながらに主人公
我们每个人 一定生来就是主人公
君のもとで　花開く　1ページ
簇拥在你身边 写下灿烂的一页
めぐり逢えたね
终于与你相逢
ようこそ　MANKAI カンパニー
欢迎来到 满开剧团
パッパッパ　パッと満開
一朵一朵 争相盛开
满开剧团 新生夏组团员甄选
会场由此前往
新的季节
人　来てくれますかね
会有人来吗
前回はどうだったんすか
上次的情况是怎么样的
ワンツーワンでしたね
一对一
何も聞かずに　即採用って言われました
什么都没有问 立刻就录取我了
適当すぎる
太随便了
こんにちはー
你好
どうも
二人とも来てくれたんだね
你们来了啊
もしかしてスカウト枠って
招揽对象该不会是他们吧
まだやるとは言ってないから
我还没有说要演呢
話を聞いてから決めるつもり
听完详细之后再决定
俺はオーケーっすよ　面白そうだし
我完全没问题 很有趣的样子
つづるん　よろー
缀缀 多关照
そんなんでいいんすか
你的理由太随便了吧
いいの　いいの
没事 没事
友達増えそうだしさ
感觉会交到新朋友
ウザい
好烦
あの…
请问…
みんな　よろピコ
大家 请多关照PICO
ユキも一緒にお試しするネ
幸 你也来试一试吧
でも　役者に興味があるかって言うとそうでもないし
但是 问我有没有兴趣当演员也不好回答
幸くんの衣装は幸くんが一番似合うと思う
我认为幸最合适自己做的衣服
舞台に立ったら　きっと栄えるよ
站上舞台的话 肯定很漂亮
確かに　実際に動いたらどうなるかって想像しにくいこともあるし
确实 有时候衣服实际动起来的样子有些难以想象
あの…
请问…
衣装兼役者でいいんじゃね
那就服装师兼演员怎么样
勉強になるよ
还可以学到很多东西
じゃあ　やってみようかな
那我就试一试吧
ゆっきー　ロミジュリの衣装　あれマジやばたん
小幸 罗密朱利的服装 真的好厉害
アレンジきいてて超かっこいい
修改得恰到好处 超帅气
このコミュ力高男と同じ組？
我要和这个社交点满的人同组?
あの！
请问!
なに？
怎么了?
す…　すみません
打… 打扰了
あれ
这不是
あの　オーディション会場ってここですか
请问 这里是甄选会场吗
向坂　オーディション受けるの？
向坂 你也来参加甄选吗?
瑠璃川君？
瑠璃川?
知り合い？
熟人?
同級生
和我同年级
演劇に興味があるなんて知らなかった
我都不知道你对演戏有兴趣
受けるだけ受けてみようと思って
我只是抱着尝试的想法参加
僕はきっと不合格だけど
虽然说我肯定是不合格的
人数割れて全員合格ですけどね
其实由于人数不足都会合格
じゃあ　ひとまず三人でオーディションを…
那就先从你们三个人开始甄选…
やっぱぼろいな　この劇場
这个剧场果然好破旧
オーディション会場ってここか
甄选会场就在这里吗
君も参加希望？
你也是来参加甄选的吗?
そうだけど
是的
あんたは？
你是?
監督兼主宰の立花です
我是监督兼主负责人 立花
えっと…
你是…
俺　この人テレビで見たことあります
我在电视上见过他
皇天馬だ
我是皇天马
超有名人じゃん　すっげー
超级名人啊 好厉害啊
誰？
谁?
俺のこと知らないとか
居然不认识我
どこの田舎もんだよ
哪来的乡巴佬啊
テンテン
天天
テンテン？
天天?
サインちょうだい
请给我签名
サインは別にいいけど
签名是可以
友達に配るな　十枚ちょうだい
我要发给朋友 那就给我签十张吧
じゃあ　オーディションを始めようか
那么 让我们开始甄选吧
十枚？
十张?
どうかした？
怎么了?
いや　何でもない
不 没什么
それじゃあ　オーディション　始めます
那么甄选现在开始
名前と演劇の経験を一人ずつ言ってくれるかな
请逐一说出你们的名字和舞台表演经验
瑠璃川幸　中三　演劇経験はなし
瑠璃川幸 初中三年级 没有舞台表演经验
俺より年下かよ
比我还小啊
だから？
怎么了?
礼儀がなってねえ
真没礼貌
はいはい　次　俺ね
到我了 到我了
三好一成　大学二年　演劇経験はなしっす
三好一成 大二 没有舞台表演经验
えっと　次は
那么 下一个
は…　はい
好… 好的
向坂椋　中学三年です
向坂椋 初中三年级
演劇経験はありません
没有舞台表演经验
素人ばっかりかよ
净是外行人啊
こんなんでオーディションになるのか
这甄选还怎么搞
最後は天馬くん
最后是天马
紹介なんて必要ないだろ　先言ったし
没有必要介绍了吧 刚才也说过了
一応お願いできるかな
能请你再说一遍吗
舞台の経験も聞きたいし
我想听听你的舞台表演经验
皇天馬　高校二年
皇天马 高中二年级
役者としては十五年
演员经验15年
舞台経験はなし
没有舞台表演经验
なし　一度も？
一次都没有?
俺　映画メインだから
因为我主攻电影
かっけー
好厉害
テンテンの両親も映画スターだもんね
毕竟天天的父母也是电影明星
まあな
是的
じゃあ　今から簡単な課題をやってもらうね
那么 接下来请你们做一个简单的题目吧
おはようってセリフを喜怒哀楽の感情で言ってみてくれるかな
试着分别用喜怒哀乐的感情 说一句早上好吧
ここでやるのか
要在这里说吗
そうだけど
是的
まあ　問題ないか
算了 没问题
まずは幸くんからね
首先是幸
はーい
好的
おはよう
早上好
こんな感じ？
这样?
舞台度胸があるね
毫不怯场啊
学生レベルだな
也就是学生水平
先からいちいち
从刚才就一直找茬
天馬くん　私語は控えて
天马 请不要窃窃私语
じゃあ　次は一成くん
下一个是一成
ウィー
好
おっはよう
早上好
お・は・よう
早 上 好
おはよう…
早上好…
よう！
好！
セリフ変わってるし
台词都改了
いい感じネ
感觉不错呢
今のもありとか緩すぎ
这也行 太随便了
ウザっ
好烦
なんか言ったか
你刚才说了什么
別に
没有
はい　じゃあ　次は椋君
好了 下一个是椋
は…　はい
好… 好的
お…　おはよう…
早… 早上好…
今のは喜びの表現？
刚才那是喜悦的表现?
す…　すみません
对… 对不起
謝らなくていいよ
不用道歉
自信を持ってやってみて
拿出自信试一试
おはよう…
早上好…
すみません
对不起
どうしたの？
怎么了?
そこのポンコツ役者がダメ息なんてつくからだよ
因为那边的废材演员在故意叹气
本当ウザい
真是烦人
おい　ポンコツ役者って誰に向かって
喂 谁是废材演员啊
ま…　待って
等… 等一等
全部僕の演技が味噌っかすで大根で下手くそだっただけだから
都怪我的演技无聊僵硬又拙劣
そこまで言ってたっけ
没人说得这么过分吧
次　天馬くん
接下来 天马
あれだけ大口叩くんだから　それなりなんだよね
都那样夸下海口了 可不能对不起自己吹的牛啊
早くやれ…
快点…
おはよう
早上好
熟れてるとか　そういうレベルじゃない
这水准岂止是熟练
長年経験を積んだ　プロのレベルだ
这是日积月累达到的专业水平
テンテン　すっげー
天天 好厉害
やっぱり本物の役者さんは違いますね
真正的演员果然不一样
当たり前だ
那是当然的
普通
一般般
なんだと？
你说什么?
はいはい　課題は以上
好了好了 题目就此结束
これで終わり？
这就结束了?
結果は？
结果呢?
全員合格
全员合格
全員って僕も？
全员包括我?
みんな　合格おめー
恭喜大家合格
ライム　交換しよ
来交换LIME吧
ふざけんな
别开玩笑了
こんなレベルの低いやつらと一緒にやれって言うか
你叫我和这群低水平的人一起演吗
自分をどこまで過大評価すんだ　このポンコツ役者
你这个废材演员 到底自大到什么程度了
先から　俺のどこがポンコツだって？
从刚才就一直说 我什么地方废材了?
空気の読めないとこだよ
不会察言观色啊
んだと？
什么?
け…　喧嘩はダメです
不… 不要吵架了
みんな　仲良く行こうよ
大家好好相处啦
なんだか　真澄くんと綴くんを思い出しますね
让我想起了真澄和缀的样子
末はニコイチ　ケンカップルか
床头打架床尾和的冤家cp吗
セット売りでガッポガッポダヨ
凑在一起作为卖点 肯定赚钱
外野うるさい
外人少插嘴
そこまで
到此为止
全員合格っていうのは確定
全员合格已经确定了
不満があるなら　天馬くんには辞退してもらうしかないけど
天马如果不满 就只能委屈你离开了
俺を外すのかよ
怎么让我走啊
このメンバーが嫌なら　しょうがないよ
你不喜欢这些成员的话 也没办法啊
わかった　それでいい
我知道了 就这样吧
ねえ　天馬くんはどうしてうちのオーディションに来たの？
对了 天马为什么来参加我们的试镜呢?
今まで舞台経験がないから
我以前没有戏剧经验
演技の幅を広げるために劇団を探してたんだよ
为了拓宽演技 正好在找剧团
暇つぶしにそいつらの公演見たら
之前打发时间看到了他们的公演
ちょっとはましだなって思っただけだ
感觉还不错 仅此而已
ロミジュリ見てくれたんですね
你看了罗密朱利啊
ありがとう
谢谢
まっ　別に
没什么
よし　じゃこれから夏組メンバーとして
好了 大家以后就是夏组的成员了
みんな頑張っていこうね
一起加油吧
ウィー
好
よろしくお願いします
请多关照
はい
是
しょうがねえな
真没办法啊
さ…　三か月？
三… 三个月?
新生夏組の旗揚げ公演は三か月後に行います
新生夏组的成团公演将在三个月后举行
このメンバーで？
就靠这些成员?
無理に決まってるだろ
怎么可能演好啊
それは大丈夫
没问题的
俺たち　全員未経験だったけど
我们之前也没有经验
二か月くらいで本番だったから
但两个月左右就正式上台了
まじかよ
真的假的
そういうことなので
就是这么回事了
みんなには三か月みっちり頑張ってもらうからね
大家在这三个月里可要好好加油啊
ウィウィ
好好
が…　頑張ります
我… 我会加油的
早まったかな
太仓促了吧
それから　団員寮のことなんだけど
然后是团员宿舍入住
入る入る　つづるんと一緒
我住我住 我要和缀缀一起
顔に出しすぎ
一脸嫌弃啊
三人は中高生だから
你们三个是中学生
入寮するなら親御さん承諾が必要だけど
所以住宿舍需要父母的同意
俺はもう話してある
我那边已经说好了
寮も問題ないって
可以住宿舍
そうなの？
真的吗?
うちの親　かわいくない子にもとりあえず旅させとけ派だから
我爸妈属于 不可爱的孩子也放出去闯的那种
ゆっきー　めっちゃ可愛いじゃん　同室になろうよ
小幸多可爱啊 一起住一间吧
無理
不可能
冷たいとこも可愛いね
这份冷淡也好可爱
ぼ…　僕もできれば寮に入りたいです
我… 我也想住宿舍
家が近いなら　稽古場に通いでも問題ないよ
家住得近的话 每天从家里来练习也可以
いえ　僕も寮がいいです
不 我也想住宿舍
みんなと一緒に　本気でお芝居を頑張ってみたいんです
我想和大家一起认真练习表演
分かった　じゃあ　親御さんにはあとで連絡するね
我知道了 那我一会就和你父母联系
はい
好的
天馬君は？
天马呢?
俺も寮がいい
我也住宿舍
許可はもらってる
已经拿到许可了
連絡先聞いてもいい？
能问一下家里的联络方式吗?
撮影で海外飛び回ってるから
他们因为拍戏在国外到处跑
連絡つかない
联系不上
なんだか真澄の家みたいだな
和真澄家有点像啊
留守電に入れるだけでもいいから
至少把家里的语音信箱告诉我吧
わかった
我知道了
寮は二人部屋になってて
宿舍是两人间
夏組は二階の三部屋を分けて使ってもらうことになるんだけど
夏组分二楼的三间屋子
俺は一人部屋以外ありえない
我只能住单人间
二人部屋つったでしょう
不是说了是双人间吗
耳遠いわけ？
你耳背吗?
ゆっきーには断られたし　むっくん　同室しよう
刚才被小幸拒绝了 小椋 一起住吧
僕？
我?
僕でよければいいよ
不介意的话可以
やったー
太好了
今日からルムメー
今天开始就是室友了
じゃあ二人は202号室使ってくれる？
那你们两个住202 好吗?
わかりました
明白
だったら　後の二部屋それぞれ一人で使うってことでいいよな
那么剩下两间 一人一间可以吧
団員が増えたらまた相談するけど
不过有新团员了还要再商量
俺203号室
我住203
なんで勝手に決めてんの？
你怎么自己就定了?
別に201号室でいいけど
虽然我住201也没问题
だったら文句言うな
没问题就别抱怨啊
お前が言うな
你也闭嘴
203号室はまずいんです
203很有问题
支配人？
经理?
実はMANKAIカンパニーには劇団七不思議というものがありまして
其实满开剧团有七大不可思议
七不思議？
七大不可思议?
ええ　誰もいないはずの203号室から　時折謎の声が
没错 没人住的203时常响起奇怪的声音
私も怖くて　近寄らないようにしていたので
我因为害怕一直没有接近
掃除は一切していません
所以也一直没有清扫
それも別の意味で怖いです
另一种意义上也挺恐怖的
おい　部屋替われ
喂 和我换房间
まさか怖いの？
难不成你怕了?
そんなこと言ってないだろ
我可没那么说啊
自分で203号室がいいって言ったんでしょ
不是你自己说要住203的嘛
気が変わった
我改主意了
却下
我拒绝
なんだと？
你说什么?
お前　俺のほうが先輩なんだからな
你这家伙 明明我才是前辈
だから？
那又如何?
敬え
尊敬我
ふざけんな
别开玩笑了
お…　落ち着いて
冷… 冷静点
とりま　行ってみればいいんじゃない
总之 先去看看吧
何も異常ないかもしれないし
也有可能没什么异常
わかった
我知道了
でも　これで変な声が聞こえてきたら
但是 只要听到有什么奇怪的声音
絶対に203号室は使わないからだ
我就绝对不会住203
どんだけわがままなんだよ
你是有多任性啊
何か聞こえる？
能听到什么吗?
何も
没有
あれ
咦
なんだろう
这是什么
さんかく…
三角…
いま…
刚才…
聞こえました
听见了
曰くつきの部屋来た
问题房间来了
インステ上げよっと
赶紧上传Inste
やめろ
快住手
何か映ったらどうするんだ
万一拍到什么怎么办
すごいビビってんじゃん
你怕成这样子啊
ま…　まあ　幽霊とは限らないし
不… 不过 也不一定是闹鬼
じゃあ　不審者？
也可能是 可疑人员?
そっちも怖いですね
那也挺可怕的
開けないの？
不打开吗?
ふざけんな
瞎说什么
でも　このままだと使えないし
但是 这样也不是个办法
確かめないと
得确认一下
わかりました
我知道了
私が何とかします
我想办法解决
支配人
经理
監督の24時間監視セキュリティ　真澄くんです
这位是监督的24小时监视保镖 真澄
なに？
什么?
変な声が聞こえるから　部屋を確認しようと思って
房间里有奇怪的声音 我想确认一下
俺が開ける
我来开门
あんたは下がってて
你先躲开
気を付けてね
注意安全啊
だ…　抱きつくな
别… 别抱着我
まじ幽霊　んだこれ
真是鬼啊 哇塞
おにぎりって新品
饭团 新伙伴
おにぎりお化け
饭团妖怪
おい　誰か早く除霊しろう
喂 谁快除一下妖
みんな　三角ほしいの？
大家想要三角吗?
お兄さん　どなた？
小兄弟 你是哪位?
俺？　斑鳩三角
我? 斑鸠三角
人間？
是人类?
不審者
可疑人员
それは間違いないけど
这么说倒没错
ゴミ？
垃圾?
ゴミじゃないよ　俺の宝物
不是垃圾 这是我的宝物
君　いつから住んでたの？
你从什么时候住进来的?
んーと　劇場でなんか始まる前
我想想 剧场开动之前
ロミジュリより前？
比罗密朱利还早?
全然気づきませんでした
根本没察觉
窓は開いてたから入れたよ
窗户开着我就进来了
ここ二階だけど
这里是二楼啊
というか　この家具はどこから
话说 这些家具是哪来的
とにかく　不法侵入です
总之 这是非法入侵
捕まえる？
要抓住他吗?
おにぎりはダメ
饭团不能给你
すっげー
好厉害
なんて身体能力だ
这运动能力太强了
これは俺のだよ
这是我的哦
誰？
什么人?
咲也くん　綴くん　捕まえて
咲也 缀 快抓住他
すっげー
好厉害
いい匂い
好香
至さん
至先生
無理ゲー
强人所难
今日のお夕飯はワタシが握ったおにぎりネー
今天的晚饭是我做的饭团呢
おにぎり
饭团
おいしい
好吃
やっと追いついた
终于追上你了
キミ誰ダヨ？
你是谁啊?
俺　三角
我是三角
三角くん　どうして寮に住んでたの？
三角 你为什么住在这个宿舍呢?
行くところがないから
因为没地方可去
さあ　おまわりさんに電話して
好了 快给警察打电话
三角くん　お芝居に興味ある？
三角 你对戏剧有兴趣吗?
監督？
监督?
こんなの拾う気？
这种人也要?
あんた　正気？
你认真的?
ありえねえ
太扯了
芝居？
戏剧?
知ってるよ
我知道
やってみない？
要试试吗?
そうしたら　あの部屋に住んでていいから
愿意的话 可以让你继续住
おにぎり食べられる？
能吃到饭团吗?
じゃあ　やる
那我愿意
どうなっても知らないからね
再发生什么我可不管了
こんなのと一緒にやるのか
以后要和这家伙一起表演吗
よ…　よろしくお願いします
请… 请多关照
よくわかんないけど　面白そう
虽然不太懂 但好像很有意思
すみー　よろー
小角 请多关照
相変わらず節操がない
和之前一样没节操
これで五人揃いましたね
这下终于五个人齐了
夏組けいせんネ
夏组城里了呢
結成な
是成立
前途多難だけど
不过依然前途多难
で　部屋割りはどうするの？
那房间怎么分啊?
天馬くんと三角くんが203号室かな
天马和三角住203吧
ねえ　おにぎりもう一個食べていい？
喂 我可以再吃一个饭团吗?
夏組のお祝いネ
庆祝夏组成立
注：正确的说法是「持ってけ泥棒」。
てってけドロボーダヨ
让你拾到便宜了
はーい
好的
三角三角
皆さん　三角は好きですか
大家喜欢三角吗
おい　瑠璃川　お前と同室で我慢してやる
喂 瑠璃川 我勉强和你住一间吧
好きな人は手を上げてください
喜欢的人请举手
さんかく～さんかく～
三角~三角~
別に我慢して同室になってくれなくてもいいんだけど
不用勉强 不需要你和我住一间
おい　待て
喂 等等
俺は201号室で寝るからな
我可要睡到201去了
勝手に決めるな　ポンコツ役者
别擅自决定 废材演员
お前　ポンコツポンコツ言いすぎだぞこのやろう
你一口一个废材 太过分了吧 混蛋
ついてくるな
别跟着我
心配なペアだけど　案外うまくいくんじゃないかな
虽然是让人担心的两人组 不过说不定会很顺利
ポンコツだからポンコツって言ってるんでしょ
就因为你是废材才叫你废材演员
こうなったら　お前のその腐った根性叩きなおしてやるよ
既然如此 我正好稍微修理一下你那烂性格
どっちが腐ってんだよ
到底谁烂啊
あの角を曲がったとき、ふと
当我走过那处街角时
幸せって何か、考えてた
突然开始思考何为幸福
息を切らして坂を上ったら
气喘吁吁地跑向坡道顶端
見えた　みんなの好きな景色
目光所及变成大家喜爱的风景
天気予報ってあんまり当てにならないな
天气预报总是不准确
雲を押しのけ　一面オレンジの空
当云开雾散 橘色的天空映入眼帘
譲れない想いや
怀着不可动摇的愿望
譲れない夢、抱えて
带着坚定不移的梦想
一緒にここまで来た
我们才走到了这里
となりを見れば、そう
看看自己的周围
輝く　みんなの顔
是大家灿烂的笑容
胸にはオレンジ・ハート
Orange Heart沉静于胸中